1. Rối loạn cương dương
Là tình trạng dương vật không cương cứng lên được, hoặc không đủ cứng để thực hiện quá trình giao hợp.
Nguyên nhân
Do tâm lý: căng thẳng, stress, mệt mỏi.
Mất tập trung khi quan hệ tình dục.
Một số bệnh thần kinh như trầm cảm.
Một số bệnh lý chuyển hóa: đái tháo đường, rối loạn lipid máu…
Rối loạn hệ thống cơ quan nội tiết.
Sử dụng hoặc lạm dụng các chất kích thích: thuốc lá, cà phê, rượu, ma túy…
Đang sử dụng các loại thuốc như: thuốc hạ áp, thuốc chống trầm cảm, một số loại thuốc an thần, lợi tiểu…
Các rối loạn làm giảm lưu lượng máu đến dương vật.
Tổn thương các dây thần kinh dương vật.
Triệu chứng
Nam giới không còn ham muốn tình dục và dương vật cũng không cương cứng được.
Nam giới còn ham muốn tình dục nhưng dương vật không thể cương cứng được. Dân gian hay gọi là “trên bảo dưới không nghe”.
Dương vật có thể cương nhưng không đủ cứng để đưa vào âm đạo phụ nữ. Hoặc dương vật đưa được vào âm đạo nhưng không đủ khả năng duy trì độ cương trong suốt quá trình quan hệ.
Dương vật cương cứng không đúng lúc. Khi muốn quan hệ không cương được, nhưng lại tự cương khi không cần thiết như làm việc, ngủ,…
Điều trị
Trước đây, bệnh dương vật này được điều trị bằng cách sử dụng các loại dược phẩm, thảo dược: cây sâm đất, hạt me, safron, dâm dương hoắc…
Nam giới nên đưa bạn tình cùng đến để được tư vấn phương pháp. Tùy thuộc vào nguyên nhân gây rối loạn cương dương, bác sĩ sẽ đưa ra lựa chọn điều trị phù hợp. Một vài phương pháp được áp dụng trong điều trị với hiệu quả khác nhau:
Thuốc nhóm ức chế PDE5: thuốc đầu tay điều trị.
Sử dụng testosterone bổ sung trong trường hợp nam giới bị rối loạn cương dương do thiếu hụt testosterone.
Bơm hút chân không: thường áp dụng cho nam giới lớn tuổi. Hiệu quả 90%.
Tiêm các thuốc giãn mạch trực tiếp vào vật hang dương vật: dùng trong các trường hợp nguyên nhân bệnh dương vật xuất phát từ thần kinh, mạch máu, tâm lý; thất bại khi điều trị bằng PDE5.
Phương pháp cổ truyền: mang tính gia truyền, điều trị theo kinh nghiệm. Tuy nhiên, hiệu quả và tác dụng phụ của các bài thuốc này vẫn chưa được nắm bắt rõ.
Phẫu thuật điều trị: là chỉ định cuối cùng khi các phương pháp trên thất bại.
2. Cong dương vật
Dương vật cong nhẹ sang phải hoặc sang trái là bình thường. Tuy nhiên, đường cong liên quan đến bệnh dương vật này thường rõ ràng hơn. Đây là kết quả của chấn thương dương vật hoặc chấn thương đã lành nhưng để lại mô sẹo.
Nguyên nhân
Lực tác động trong quan hệ tình dục và trong ngoại cảnh.
Nam giới trên 40 tuổi có nguy cơ mắc bệnh cao hơn nam giới trẻ tuổi.
Di truyền từ các thành viên nam (ông, bố, cậu…) trong gia đình.
Triệu chứng
Tình trạng dương vật cong khi cương cứng, thường là cong lên trên.
Xuất hiện khối cục cứng ở đáy hoặc bên hông dương vật.
Đau hoặc khó chịu khi cương cứng hay khi xuất tinh.
Dương vật bị co rút hoặc ngắn lại.
Điều trị
Có thể áp dụng phương pháp phẫu thuật hoặc không phẫu thuật tùy vào nguyên nhân và độ nặng của bệnh dương vật này.
Phương pháp không phẫu thuật:
Tiêm thuốc steroid: tiêm vào khu vực bị ảnh hưởng.
Liệu pháp ESWT: điều trị nhắm đích lên khối u hoặc các mảng lồi lên ở dương vật.
Phương pháp phẫu thuật:
Cắt khối u, ghép da, nối tĩnh mạch.
Cấy thiết bị có chức năng làm thẳng vào dương vật.
Tác động lên vùng đối diện có khối u khiến dương vật bị cong.
3. Ung thư dương vật
Dù chiếm tỷ lệ thấp trong các loại ung thư trên thế giới, một người vẫn hoàn toàn có khả năng mắc ung thư dương vật. Nếu không được điều trị, bệnh dương vật này có thể lan đến các vùng khác của cơ thể. Hãy tìm đến bác sĩ để khám khi có bất kỳ triệu chứng nào của ung thư dương vật.
Nguyên nhân
Hẹp bao quy đầu không điều trị: tạo điều kiện cho virus, vi khuẩn phát triển.
Sùi mào gà sinh dục do HPV (Human Papiloma Virus).
Viêm dương vật do nhiều nguyên nhân.
Bệnh giang mai.
Khối u lành tính hóa ác.
Triệu chứng
Một vết sưng hoặc khối cục bất thường trên dương vật.
Dương vật đỏ, sưng tấy.
Xuất tinh, rỉ dịch bất thường.
Cảm giác nóng bỏng trong dương vật.
Ngứa.
Thay đổi màu da, độ dày của da.
Xuất hiện máu trong nước tiểu hoặc tinh dịch.
Máu chảy ra từ dương vật.
Điều trị
Có nhiều phương pháp điều trị ung thư dương vật được áp dụng. Trong đó, chủ yếu là:
Phẫu thuật: tùy thuộc vào giai đoạn bệnh sẽ quyết định mức độ cắt khác nhau. Có thể là cắt khối u, nạo hạch, nếu giai đoạn nặng có thể cắt cụt dương vật.
Sử dụng hóa chất: có thể sử dụng trước và sau phẫu thuật.
Xạ trị: được chỉ định bổ trợ sau phẫu thuật hoặc hỗ trợ điều trị triệu chứng.
Hóa xạ trị: trong trường hợp nặng, khối u lan rộng, không thể phẫu thuật được. Sử dụng phối hợp hóa – xạ trị giúp giảm đau và cải thiện thời gian sống.
4. Những bệnh lý liên quan đến bao quy đầu
Bao gồm: hẹp bao quy đầu (phimosis) và bán hẹp bao quy đầu (paraphimosis).
Hẹp bao quy đầu
Bệnh dương vật này xảy ra khi nam giới không thể kéo bao quy đầu ra khỏi đầu dương vật. Đây được xem là sinh lý bình thường của cơ thể, trừ khi hoạt động bình thường như cương cứng hoặc đi tiểu bị cản trở.
Bán hẹp bao quy đầu
Bán hẹp bao quy đầu là tình trạng ngược lại. Bao dương vật không thể kéo tụt trở lại đầu dương vật. Trong trường hợp này, bao quy đầu trở thành một vòng dây siết quanh quy đầu. Hậu quả có thể nghiêm trọng như phù nề, thiếu máu nuôi, hoại tử dương vật.
5. Các bệnh lây qua đường tình dục
Hầu hết tất cả mọi người đều nghĩ đến nhóm bệnh này khi nhận thấy bất kỳ triệu chứng bất thường nào tại cơ quan sinh dục. Khi một người bị mắc STD, điều quan trọng nhất là cần tiến hành điều trị ngay để tránh lây cho bạn tình. Đồng thời, hãy kiêng quan cẩn thận cho đến khi khỏi bệnh hẳn.
Chlamydia
Đối với nam giới, đây là bệnh dương vật nhiễm trùng do vi khuẩn lây lan qua đường sinh dục hoặc hậu môn không được bảo vệ. Ban đầu có thể không có triệu chứng. Nhưng về lâu dần, một số triệu chứng bắt đầu xuất hiện như:
Cảm giác nóng, rát khi tiểu tiện.
Rỉ dịch vàng hoặc xanh lá cây.
Đau ở tinh hoàn hoặc bụng.
Đau khi xuất tinh.
Sốt.
Mụn rộp sinh dục
Là bệnh nhiễm trùng do vi-rút Herpes simplex (HSV-1 hoặc HSV-2) gây ra. Ngoài lây truyền qua đường sinh dục hoặc hậu môn không được bảo vệ, vi-rút cũng có thể lây qua nước bọt hoặc dịch sinh dục.
Các triệu chứng mụn rộp sinh dục điển hình bao gồm:
Rộp
Ngứa nhẹ hoặc ngứa ran trước khi mụn rộp xuất hiện.
Các vết phồng rộp nổi lên, chảy nước trước khi đóng vảy.
Tình trạng sưng hạch bạch huyết.
Đau đầu hoặc đau nhức toàn thân.
Sốt
Mụn cóc sinh dục do HPV
Mụn cóc sinh dục là những mụn nhỏ, mềm như nhú do vi-rút HPV gây ra. HPV là một trong những STD phổ biến nhất đối với cả nam và nữ.
Bệnh dương vật này có xu hướng nổi lên sau vài tuần khi quan hệ tình dục không bảo vệ. Có thể qua đường sinh dục, miệng hoặc hậu môn. Đặc điểm những mụn cóc này thường là:
Nhỏ
Màu da thịt
Có hình như súp lơ
Cảm giác mượt khi chạm vào
Tập trung thành các cụm
Bệnh lậu
Bệnh lậu do vi khuẩn Neisseria gonorrhoeae gây ra. Bệnh có thể lây nhiễm qua đường sinh dục, miệng hoặc hậu môn không được bảo vệ.
Tương tự với Chlamydia, bệnh lậu không phải lúc nào cũng biểu hiện triệu chứng. Người mắc bệnh không triệu chứng có thể trở thành nguồn lây cho một hoặc nhiều người khác.
Nếu có triệu chứng xảy ra thường bao gồm:
Cảm giác đau hoặc nóng rát khi đi tiểu.
Kích thích đi tiểu thường xuyên.
Đỏ hoặc sưng đầu dương vật.
Đau và sưng tinh hoàn.
Viêm họng.
Bệnh giang mai
Bệnh giang mai là bệnh dương vật nhiễm trùng do vi khuẩn Treponema pallidum gây ra. Ban đầu có thể không có triệu chứng, nhưng nếu không điều trị sẽ nguy hiểm đến tính mạng. 
Bệnh giang mai gồm 04 giai đoạn với các triệu chứng đặc hiệu:
Giang mai tiềm ẩn: không gây ra bất kỳ triệu chứng nào.
Giang mai giai đoạn 1: vết loét nhỏ, không đau.
Giang mai giai đoạn 2: phát ban trên da, đau họng, nhức đầu, sốt và đau khớp.
Giang mai giai đoạn 3: mất thị lực, thính giác hoặc trí nhớ, cũng như viêm não và tủy sống.
Trichomonas
Trichomonas vaginalis là tên một loài ký sinh trùng phổ biến gây STD. Bệnh lây truyền qua đường sinh dục không được bảo vệ.
Chỉ có khoảng 30% người nhiễm Trichomonas có biểu hiện triệu chứng bao gồm:
Tiết dịch niệu đạo bất thường.
Cảm giác nóng rát khi đi tiểu hoặc xuất tinh.
Đi tiểu thường xuyên.
Nhiễm nấm men
Tác nhân chủ yếu gây bệnh dương vật này là nấm men Candida, trong đó phần lớn là Candida albicans. Nấm Candida sống cân bằng với các vi sinh vật khác trong cơ thể, tuy nhiên khi gặp điều kiện thuận lợi sẽ phát triển và gây bệnh.
Những điều kiện thuận lợi để nấm Candida phát triển bao gồm:
Sử dụng kháng sinh, thuốc chứa corticoid dài ngày.
Hệ miễn dịch bị suy yếu.
Vùng sinh dục không được thông thoáng, bị ẩm thường xuyên.
Đối với nam giới, nhiễm nấm Candida sinh dục có thể biểu hiện triệu chứng: đau, ngứa, cảm giác châm chích ở đầu dương vật.
