Triệu chứng lâm sàng của gãy xương mác bao gồm:.



Đau: sau khi bị chấn thương bệnh nhân thường thấy đau chói tại chỗ gãy. Đây là một triệu chứng gợi ý gãy xương.




Bầm tím da xuất hiện muộn sau chấn thương, kèm theo sưng nề vùng chi bị gãy.




Mất cơ năng: chân bị gãy không vận động được.




Biến dạng chi: cẳng chân có thể cong vẹo, nhìn thấy đầu gãy ngay dưới da. Cẳng chân bên gãy thường ngắn hơn bên lành, lệch trục nếu gãy xương có di lệch.




Dị cảm tê rần da nếu có tổn thương thần kinh.




Đau các xương và khớp khác có liên quan như xương chày, mắt cá ngoài.

