Vào giai đoạn sớm của bệnh, bệnh thoái hoá tinh bột có thể không gây ra triệu chứng. Khi bệnh trở nên nặng hơn, các triệu chứng xuất hiện tùy thuộc vào các cơ quan bị ảnh hưởng. Tùy thuộc vào cơ quan bị ảnh hưởng, sẽ có những triệu chứng khác nhau.




Tim.




Đường tiêu hóa.




Khó thở.




Nhịp tim nhanh, chậm không đều.




Đau ngực.




Huyết áp thấp, điều này có thể gây khiến bạn chóng mặt.




Nôn ói.




Tiêu chảy.




Táo bón.




Mất cảm giác ngon miệng.




Sụt cân.




Cảm giác đầy bụng ngay sau khi ăn.




Gan.




Thận.




Cảm thấy đau và sưng ở phần trên của bụng (Từ rốn trở lên).




Hai chân sẽ bị sưng phù do tích tụ dịch hoặc nước tiểu có nhiều bọt vì chứa nhiều protein trong đó.




Ngoài ra còn có những triệu chứng tổng quát có thể xảy ra. Chẳng hạn như ngất, mệt mỏi, đau khớp, sưng bầm quanh mắt, lưỡi phì đại,….





Hình ảnh vết bầm quanh mắt.




Nếu bạn có những triệu chứng trên nhiều hơn một hoặc hai ngày, hãy đến gặp bác sĩ để thăm khám và điều trị.




