Bệnh Huntington thường gây ra các rối loạn vận động, nhận thức và tâm thần với một loạt các dấu hiệu và triệu chứng. Những triệu chứng nào khởi phát đầu tiên rất khác nhau ở mỗi người. Một số triệu chứng xuất hiện nhiều hơn hoặc có ảnh hưởng lớn hơn đến khả năng hoạt động, sinh hoạt hàng ngày. Nhưng điều đó có thể thay đổi trong suốt quá trình của bệnh. Cùng tìm hiểu chi tiết hơn về các triệu chứng của bệnh Huntington nhé!

Rối loạn chuyển động.

Các rối loạn vận động liên quan đến bệnh Huntington có thể bao gồm cả các vấn đề về vận động không chủ ý và khiếm khuyết vận động chủ ý. Ví dụ:.

Những chuyển động giật không chủ ý (múa giật – chorea).

Các vấn đề về cơ, chẳng hạn như cứng hoặc co rút cơ (loạn trương lực cơ).

Chuyển động mắt chậm hoặc bất thường.

Khiếm khuyết dáng đi, tư thế và thăng bằng.

Gặp khó khăn trong vấn đề nói hoặc nuốt.

Khiếm khuyết trong các vận động chủ ý có thể có tác động lớn hơn đến khả năng làm việc, thực hiện các hoạt động hàng ngày, giao tiếp và duy trì tính độc lập của một người.

Xem thêm “Rối loạn vận động: những dạng phổ biến bạn nên biết!“.

Loạn trương lực cơ và những điều cần biết.

Minh họa một trường hợp múa giật.

Rối loạn nhận thức.

Những suy giảm nhận thức thường liên quan đến bệnh Huntington bao gồm:.

Khó tổ chức, sắp xếp thứ tự ưu tiên hoặc tập trung vào một nhiệm vụ nào đó.

Thiếu linh hoạt hoặc có xu hướng bế tắc trong suy nghĩ, hành vi hoặc hành động.

Thiếu kiểm soát xung động có thể dẫn đến sự bộc phát, hành động thiếu suy nghĩ và tình dục không kiểm soát.

Thiếu nhận thức về hành vi và khả năng của bản thân.

Sự chậm chạp trong xử lý suy nghĩ hoặc ‘ tìm kiếm ‘ từ.

Khó khăn khi học thông tin mới.

Rối loạn tâm thần.

Rối loạn tâm thần phổ biến nhất là trầm cảm. Trầm cảm xuất hiện do tổn thương não và những thay đổi sau đó trong chức năng não. Các dấu hiệu và triệu chứng có thể bao gồm:.

Cảm giác cáu kỉnh, buồn bã hoặc thờ ơ.

Xa lánh xã hội.

Mất ngủ.

Mệt mỏi và mất năng lượng.

Thường xuyên nghĩ đến cái chết hoặc tự tử.

Các rối loạn tâm thần phổ biến khác bao gồm:.

Rối loạn ám ảnh cưỡng chế. Một tình trạng được đánh dấu bằng những suy nghĩ tái diễn, xâm phạm và hành vi lặp đi lặp lại.

Hưng cảm, có thể gây ra trạng thái hưng phấn, hoạt động quá mức, hành vi bốc đồng.

Rối loạn lưỡng cực, một tình trạng với các giai đoạn trầm cảm và hưng cảm xen kẽ.

Ngoài các rối loạn trên, sụt cân thường gặp ở những người mắc bệnh Huntington, đặc biệt là khi bệnh tiến triển.

Các triệu chứng của bệnh Huntington thể thiếu niên.

Sự khởi phát và tiến triển của bệnh Huntington ở người trẻ tuổi có thể hơi khác so với người lớn. Các triệu chứng thường xuất hiện sớm trong quá trình bệnh bao gồm:.

Thay đổi hành vi.

Khó tập trung, chú ý.

Thành tích học tập giảm nhanh, đáng kể.

Các vấn đề về hành vi.

Thay đổi thể chất.

Các cơ bị co cứng ảnh hưởng đến dáng đi (đặc biệt là ở trẻ nhỏ).

Run hoặc cử động nhẹ không tự chủ.

Thường xuyên bị ngã hoặc vụng về.

Co giật.

