###addison  . 
 Theo thời gian, bệnh Addison hay còn được gọi là suy thượng thận nguyên phát, sẽ dẫn đến các triệu chứng sau: . 
Mệt mỏi mãn tính và cảm giác yếu cơ.

Mất cảm giác ngon miệng, không có khả năng tiêu hóa thức ăn và giảm cân.

Huyết áp thấp (hạ huyết áp) giảm nhiều hơn khi đứng. Điều này gây ra chóng mặt, đôi khi đến mức ngất xỉu.

Xuất hiện các vết nám, sạm đen và tàn nhang trên da.

Da sẫm màu đặc biệt xảy ra nhiều ở vùng trán, đầu gối và khuỷu tay hoặc dọc theo sẹo, nếp gấp da và nếp nhăn (như ở lòng bàn tay).

Bất thường lượng đường trong máu, như lượng đường trong máu thấp nguy hiểm (hạ đường huyết).

Buồn nôn, nôn và tiêu chảy.

Không có khả năng đối phó với căng thẳng.

Tâm trạng buồn bực, khó chịu và trầm cảm.

Không thích nghi được với cảm giác nóng hoặc lạnh . 
Thèm đồ ăn mặn.

Vì các triệu chứng của bệnh Addison tiến triển chậm, chúng có thể không được nhận ra cho đến khi bị kích hoạt bởi một sự kiện căng thẳng về thể chất. Chẳng hạn như bị một bệnh khác, phẫu thuật hoặc tai nạn, làm cho các triệu chứng xấu đi nhanh chóng. Khi điều này xảy ra, nó được gọi là một cuộc khủng hoảng Addisonia. Cứ bốn người mắc bệnh Addison thì sẽ có một người phát hiện bệnh khi bị cuộc khủng hoảng Addisonia. Khủng hoảng Addisonia được xem là một cấp cứu y khoa vì nó có thể gây tử vong.


###alzheimer  . 
 Ban đầu các triệu chứng của bệnh Alzheimer thường là nhẹ, nhưng khi các tế bào não bị tổn thương theo thời gian. Chúng trở nên tồi tệ hơn và bắt đầu ảnh hưởng đến cuộc sống hàng ngày của người bệnh. Điều này khiến triệu chứng bệnh khác hẳn với các hành vi, suy nghĩ chậm chạp, hay quên của tuổi già bình thường.Người bệnh Alzheimer không ai có toàn bộ triệu chứng giống nhau hoàn toàn. Phần lớn, triệu chứng đầu tiên xuất hiện là gặp khó khăn để nhớ những thông tin hay những sự kiện gần đây. Có thể sự việc mới xảy ra cách đây vài phút hay vài ngày, người bệnh đã quên.Chính vì thế người mắc Alzheimer thường hay: . 
Mất đồ (như chìa khóa, kính) hoặc để quên đồ ở những nơi rất kì lạ như điện thoại để trong tủ lạnh… . 
Quên tên bạn bè, người thân hoặc rất khó khăn để tìm từ đúng trong khi nói chuyện.

Không nhớ đã nói những gì, thường xuyên lặp lại một nội dung nói chuyện.

Bị lạc ở nơi rất quen thuộc, đã đi nhiều lần.

Trong khi đó, ở giai đoạn đầu trí nhớ về những kí ức xa xưa, người bệnh vẫn còn nhớ tốt, nhưng khi bệnh diễn tiến nặng lên, bệnh nhân sẽ quên hết, ngay cả trí nhớ xa.Ngoài vấn đề về trí nhớ, người bệnh Alzheimer cũng  gặp khó khăn trong cách suy nghĩ, nói chuyện, thực hiện các công việc.Ví dụ như: . 
Lời nói – lặp lại lời nói của chính mình hoặc rất khó khăn để theo dõi, hiệu nội dung cuộc nói chuyện.

Khả năng phán đoán ước tính trong không gian ba chiều bị sai lệch, khiến cho việc đi lên đi xuống cầu thang, hoặc đậu xe trở nên “khó nhằn”.

Khả năng tập trung, lên kế hoạch, tổ chức bị suy giảm. Người bệnh dành rất nhiều thời gian để ra quyết định, thực hiện lựa chọn hay hoàn thành một công việc gồm nhiều bước quen thuộc như nấu ăn, giặt đồ.

Bên cạnh đó, cảm xúc của người bệnh Alzheimer cũng rất dễ thay đổi, đang vui, bỗng chốc buồn rầu, lo sợ hoặc cáu gắt. Hành vi cũng vậy, đang cười nói vui vẻ, bỗng chốc trở nên bứt rứt đi lại nhiều hoặc thậm chí kích động muốn đánh người, giấc ngủ với  bị xáo trộn.Càng về sau các triệu chứng dần trở nên nặng hơn và có thể xuất hiện các triệu chứng khác. Một số người bắt đầu tin những điều không có thật (hoang tưởng) ví dụ như tin rằng con cái đang nói xấu tìm cách đầu độc mình, hoặc người lạ muốn lấy trộm đồ. Hoặc thường nghe/nhìn thấy những điều thực sự đang không có trước mặt bệnh nhân (ảo giác).Dần dần họ không còn tự ăn, tự đi lại, tự vệ sinh được nữa và người bệnh cần giúp đỡ trong tất cả các hoạt động hàng ngày của họ. Chính những thay đổi này khiến cho không chỉ bản thân người bệnh mả cả người chăm sóc cũng cảm thấy trở nên mệt mỏi, bất lực. Do đó, nếu bạn cần sự giúp đỡ có thể yêu cầu sự hỗ trợ từ bác sĩ tâm thần hoặc đội ngũ tư vấn tâm lý.


###arfid  . 
 Thật sự khó xác định tỷ lệ này là bao nhiêu trong cộng đồng. Nó có thể rất khác nhau ở từng quốc gia, chủng tộc. Ở Mỹ, một nghiên cứu cho thấy có khoảng 3% trẻ từ 8 – 13 tuổi mắc phải rối loạn này.Những nghiên cứu khác ở Mỹ và Canada cho rằng, con số này có thể đạt 5 – 15%.Nhưng cũng có nghiên cứu khác cho thấy nó chưa tới 1%.Thông thường, ARFID gặp ở những trẻ < 12 tuổi, và thường là nam giới hơn nữ giới.Có thể bởi vì thói quen ăn uống, thực phẩm vùng miền cũng như phương pháp cho con ăn ở từng nơi khác nhau, do đó, không thể nói chính xác về tần suất thường gặp của ARFID.Người ta thấy rằng, ARFID có thể kéo dài liên tục từ bé đến khi trưởng thành.Những trẻ bị rối loạn ăn uống hạn chế / hạn chế ăn rất ít và / hoặc tránh ăn một số thực phẩm nhất định. Họ có thể ăn ít đến mức giảm một lượng cân nặng đáng kể. Trẻ bị rối loạn có thể không phát triển như mong đợi. BMI của những trẻ 8 – 18 tuổi bị ARFID thường rơi vào mức rất thấp, chỉ khoảng 16 kg/m2. Ngoài ra, mật độ xương cốt của những trẻ bị rối loạn này thường kém, có thể bị còi xương.Thiếu hụt dinh dưỡng, vi chất ở trẻ là phổ biến và có thể nặng đến mức trở nên đe dọa tính mạng.Do vấn đề của trẻ với việc ăn uống, những trẻ mắc chứng rối loạn này có thể gặp khó khăn khi tham gia các hoạt động xã hội bình thường. Chẳng hạn như ăn uống và duy trì mối quan hệ với người khác. Ngoài ra, những trẻ bị ARFID thường có kèm các rối loạn tâm thần khác như:Rối loạn lo âu, rối loạn trầm cảm.Những triệu chứng về tiêu hóa (tiêu chảy, táo bón).Nuốt sặc, nôn ói cũng hay gặp.Đôi khi còn có trẻ bị dị ứng thức ăn.Lên đến 1/3 số trẻ bị ARFID phải nhập viện vì các rối loạn dinh dưỡng trở ảnh hưởng nặng nề lên cơ thể chúng.


###ám ảnh sợ chuyên biệt  . 
 3.1 Triệu chứng tổng quát của ám ảnh sợCác triệu chứng thực thể: . 
Trái tim đua xe . 
Khó thở . 
Run rẩy hoặc run rẩy . 
Đổ mồ hôi . 
Buồn nôn . 
Khô miệng . 
Đau ngực hoặc đau thắt . 
Triệu chứng cảm xúc: . 
Cảm thấy lo lắng quá mức hoặc sợ hãi . 
Biết rằng nỗi sợ của bạn là phi lý, nhưng cảm thấy bất lực để vượt qua nó . 
Sợ mất kiểm soát . 
Cảm thấy cần phải thoát ra . 
3.2 Tiêu chuẩn chẩn đoánCẩm nang Chẩn đoán và Thống kê Rối loạn Tâm thần (DSM-5) đề nghị 7 tiêu chí chẩn đoán cho các nỗi ám ảnh cụ thể: . 
Sợ hãi hoặc lo âu về một đối tượng hoặc tình huống đặc biệt (ví dụ: đi máy bay, sợ độ cao, sợ động vật, sợ tiêm thuốc, nhìn thấy máu). Ở trẻ em, sợ hãi hoặc lo âu có thể biểu hiện bằng khóc, cáu kỉnh, bất động (freezing), giữ chặt vật gì hoặc bám vào ai đó (clinging).

Các đối tượng hoặc tình huống gây ám ảnh sợ hầu hết luôn kích thích gây sợ hãi và lo âu ngay lập tức.

Các đối tượng hoặc tình huống gây ám ảnh sợ gây ra né tránh hoặc chịu đựng với sự sợ hãi hoặc lo âu mạnh mẽ.

Sợ hãi và lo âu không tương xứng với sự nguy hiểm thực sự của đối tượng hoặc tình huống gây ám ảnh sợ và bối cảnh văn hóa xã hội.

Sợ hãi, lo âu, né tránh dai dẳng, kéo dài ít nhất 6 tháng.

Sự sợ hãi, lo âu, né tránh dai dẳng gây đau khổ hoặc suy giảm rõ rệt chức năng xã hội, nghề nghiệp hoặc các lĩnh vực quan trọng khác.

Rối loạn không thể giải thích tốt hơn do rối loạn tâm thần khác  . 
3.3 Khi nào cần điều trị?Một nỗi sợ hãi vô lý có thể là một sự phiền toái – phải đi cầu thang bộ thay vì thang máy hoặc phải đi bộ thay vì lái xe, nhưng nó không được coi là một nỗi ám ảnh cụ thể trừ khi nó làm gián đoạn nghiêm trọng cuộc sống của bạn. Nếu các triệu chứng của ám ảnh sợ chuyên biệt ảnh hưởng tiêu cực đến chức năng trong công việc, trường học hoặc các tình huống xã hội. Hãy liên hệ với các chuyên gia về sức khỏe tâm thần như bác sĩ tâm thần hoặc chuyên viên tâm lý .Nỗi sợ hãi thời thơ ấu, như sợ bóng tối, quái vật hoặc bị bỏ lại một mình, là phổ biến, và hầu hết trẻ em đều có thể tự vượt qua. Nhưng nếu con bạn có một nỗi sợ hãi dai dẳng, quá mức gây cản trở hoạt động hàng ngày ở nhà hoặc ở trường, cũng hãy nói chuyện với với các chuyên gia sức khỏe tâm thần.Hầu hết mọi người có thể được giúp đỡ với liệu pháp đúng. Và trị liệu có xu hướng dễ dàng hơn khi nỗi ám ảnh được giải quyết ngay lập tức thay vì chờ đợi.


###áp xe não  . 
 Những triệu chứng của áp xe não thường không đặc trưng, dễ gây nhầm lẫn với nhiều bệnh lý khác. Thường xuất hiện 3 triệu chứng như: đau đầu, sốt cao, có thể có hoặc không có xuất hiện các triệu chứng thần kinh (như yếu liệt, mờ mắt, nói đớt,…). Chính điều này gây khó khăn trong chẩn đoán và bệnh nhân thường được chẩn đoán ở giai đoạn muộn.

Đau đầu là triệu chứng thường gặp nhất của bệnh mặc dù đau đầu cũng là triệu chứng gặp phải ở rất nhiều bệnh lý khác nhau. Đau đầu ở áp xe não thường khu trú ở một bên đầu, bên có tổn thương áp xe. Cơn đau thường dữ dội và không giảm với các thuốc giảm đau thông thường.

Cổ gượng cũng là triệu chứng có thể gặp ở bệnh nhân áp xe não, đặc biệt là áp xe não ở thùy chẩm.

Buồn nôn, nôn thường gặp ở những bệnh nhân áp xe có tăng áp lực nội sọ.

Giảm tri giác thường liên quan đến hiện tượng phù não và là dấu hiệu tiên lượng xấu của bệnh.

Sốt cao gặp ở một số bệnh nhân và thường sốt sau đau đầu vài ngày đến vài tuần.

Động kinh cũng là triệu chứng có thể gặp phải.



###áp-xe gan  . 
 Người bệnh có thể phàn nàn về các triệu chứng như: . 
Sốt (có thể kèm ớn lạnh): xuất hiện ở 90% trường hợp.

Đau hạ sườn phải (50-75% người bệnh), đôi khi đau vai phải (do kích thích cơ hoành) . 
Vàng da . 
Buồn nôn hoặc nôn . 
Khó chịu, đổ mồ hôi đêm, . 
Ho, khó thở, . 
Chán ăn hoặc sụt cân không giải thích được.

Nước tiểu sẫm màu . 
Khi thăm khám, có thể thấy gan to và ấn đau. Các nghiệm pháp rung gan, ấn kẽ sườn cũng có thể dương tính.  . 

###áp-xe phổi  . 
 Các triệu chứng của áp-xe phổi khá giống với viêm phổi nhưng kéo dài hơn. Một triệu chứng khá nổi bật là ho ra đàm. Đàm có thể lẫn máu hoặc mủ, mùi hôi. Một số triệu chứng khác cũng thường gặp là: . 
Hơi thở hôi . 
Sốt . 
Đau ngực . 
Khó thở . 
Chảy mồ hôi về đêm . 
Sụt cân . 
Mệt mỏi . 
Chán ăn . 
Nếu không được chữa trị, tỉ lệ tử vong khoảng 15-20%. Ổ áp-xe có thể vỡ sau đó gây ra nhiều biến chứng như: . 
Tụ mủ màng phổi: là tình trạng tích tụ một lượng lớn dịch nhiễm trùng quanh phổi. Đây là tình trạng nguy hiểm tính mạng và cần can thiệp tức thì để lấy hết dịch mủ.

Dò phế quản-màng phổi: là sự hình thành một đường dẫn giữa phế quản và màng phổi-khoang bao quanh phổi. Cần nội soi hoặc phẫu thuật để chữa lành.

Chảy máu từ phổi hoặc thành ngực: lượng máu có thể ít hoặc nhiều tới mức ảnh hưởng tính mạng.

Nhiễm trùng nơi khác: ổ nhiễm trùng có thể từ phổi tạo nên những ổ áp-xe mới ở nơi khác trong cơ thể, gồm cả não.



###âm thổi tại tim  . 

Nếu bạn có một âm thổi vô hại ở tim, bạn có thể sẽ không có bất kỳ dấu hiệu hoặc triệu chứng nào khác.

Âm thổi bất thường ở tim có thể không gây ra dấu hiệu hoặc triệu chứng rõ ràng nào khác. Ngoài âm thanh bất thường mà bác sĩ nghe thấy khi nghe tim bằng ống nghe. Nhưng nếu bạn có những dấu hiệu hoặc triệu chứng này, chúng có thể là dấu hiệu của một rối loạn về cấu trúc hoặc chức năng tim: . 

Da có màu xanh tím, đặc biệt là trên đầu ngón tay và môi của bạn;

Phù hoặc tăng cân đột ngột;

Hụt hơi khi sinh hoạt;

Ho kéo dài;

Gan to;

Giãn tĩnh mạch cổ;

Kém ăn và không phát triển bình thường (ở trẻ sơ sinh);

Đổ mồ hôi nhiều khi sinh hoạt thường ngày hoặc không gắng sức;

Đau ngực;

Chóng mặt;

Ngất xỉu.


Đối với trẻ em, nhiều âm thổi sẽ tự biến mất khi trẻ lớn lên. Đối với người lớn, âm thổi có thể biến mất khi nguyên nhân gây ra âm thổi được cải thiện.



###áp xe má  . 
 Biểu hiện của các triệu chứng của áp xe má phần lớn phụ thuộc vào nguyên nhân xuất hiện của nó.

Áp xe khoang má hai bên thường gây ra sưng mặt vùng má. Có thể kéo dài từ vòm miệng ở trên đến đường viền dưới của hàm dưới; và từ đường viền trước của cân cơ sau đến góc miệng trước.

Nếu có chấn thương bên ngoài, thì bề mặt da có thể có trầy xước, rách, sung huyết ở vết thương.

Bất đối xứng của khuôn mặt.

Đau vùng tổn thương . 
Ở giai đoạn sau, có thể kèm sốt, xuất hiện lỗ rò rỉ mủ. Khi sờ nắn khối áp xe có cảm giác đau nhói.

Khi nguyên nhân gây viêm là các bệnh lý răng miệng, khi đó có thể kèm theo các triệu chứng như: . 
Hạn chế há miệng và đau khi mở miệng, ăn uống và nói chuyện.

Sưng tấy vùng nướu và ngách hành lang liên quan với răng nguyên nhân.

Tăng nhiệt vùng tổn thương . 
Đau buốt khi chạm vào.

Áp-xe quanh miệng lâu ngày có xu hướng tự  chảy qua một xoang da ở phía dưới khoang, gần đường viền dưới của hàm dưới và góc miệng. Một xoang da không được điều trị có thể gây ra xơ hóa mô mềm; làm biến dạng và có thể trở thành lớp biểu mô lót.

Nhiễm trùng này  thường thấy ở trẻ sơ sinh hoặc trẻ em dưới 3 tuổi; được đặc trưng bởi sốt cao ít nhất 24 giờ trước khi xuất hiện các dấu hiệu lâm sàng. Sự khởi phát nhanh chóng của sưng đỏ sẫm có thể dễ bị nhầm lẫn với nhiễm trùng do răng hoặc viêm quầng. Hiện nay H. influenzae thường kháng ampicillin, nhưng  có thể đáp ứng tốt với amoxicillin-clavulanate (Augmentin) hoặc cephalosporin như cefaclor. Quá trình này có thể xảy ra ở trẻ lớn hơn.Bệnh có diễn biến lâm sàng bao gồm đau bụng từng cơn, sốt, sụt cân và tiêu chảy, được đặc trưng bởi u hạt viêm; có thể xảy ra trong toàn bộ chiều dài của đường tiêu hóa, từ miệng đến hậu môn. Tổn thương u hạt và vết loét của niêm mạc vùng má có thể tiến triển thành áp xe vùng má thực sự. Tỷ lệ tái phát cao của u hạt hoặc áp xe mới có thể hình thành mặc dù đã điều trị kháng sinh, corticosteroid, hoặc liệu pháp phẫu thuật.Việc chẩn đoán của nha sĩ dựa trên thăm khám và lời khai của bệnh nhân. Từ tiền sử của bệnh, các nguyên nhân chính gây ra sự xuất hiện của áp xe má sẽ được xác định.


###barrett thực quản  . 
 Sự thay đổi lớp tế bào niêm mạc thực quản thường không gây ra triệu chứng gì. Những khó chịu mà bệnh nhân gặp phải thường liên quan đến trào ngược dạ dày – thực quản. Những triệu chứng này là: . 
Ợ hơi, ơ nóng thường xuyên . 
Khó nuốt khi ăn . 
Thỉnh thoảng bệnh nhân sẽ thấy đau ngực, nhất là vùng giữa ngực sau xương ức.



###barrett thực quản  . 
 Sự thay đổi lớp tế bào niêm mạc thực quản thường không gây ra triệu chứng gì. Những khó chịu mà bệnh nhân gặp phải thường liên quan đến trào ngược dạ dày – thực quản. Những triệu chứng này là: . 
Ợ hơi, ơ nóng thường xuyên . 
Khó nuốt khi ăn . 
Thỉnh thoảng bệnh nhân sẽ thấy đau ngực, nhất là vùng giữa ngực sau xương ức.

Cần chú ý là có rất nhiều bệnh nhân bệnh mà không hề có triệu chứng gì.


###barrett thực quản  . 
 Sự thay đổi lớp tế bào niêm mạc thực quản thường không gây ra triệu chứng gì. Những khó chịu mà bệnh nhân gặp phải thường liên quan đến trào ngược dạ dày – thực quản. Những triệu chứng này là: . 
Ợ hơi, ơ nóng thường xuyên.

Khó nuốt khi ăn.

Thỉnh thoảng bệnh nhân sẽ thấy đau ngực, nhất là vùng giữa ngực sau xương ức.

Cần chú ý là có rất nhiều bệnh nhân bị Barrett thực quản mà không hề có triệu chứng gì.


###basedow  . 
 Triệu chứng cơ năng của bệnh Basedow bao gồm: . 
Người bệnh vẫn ăn uống bình thường tuy nhiên lại sút cân nhanh chóng. Một vài trường hợp tăng cân do ăn quá nhiều.

Tính tình thất thường: Thường có cảm giác lo âu, dễ xúc động, cáu gắt, khó tập trung, mệt mỏi, rất khó ngủ hoặc ngủ không sâu giấc.

Thân nhiệt tăng: Cơ thể luôn cảm thấy nóng bừng, ra nhiều mồ hôi ở vùng ngực và bàn tay.

Tim: Đánh trống ngực, cảm giác nghẹt thở, đau nhói tim, hay lo âu hồi hộp.

Tiêu hoá: Đau bụng, buồn nôn, đi ngoài nhiều lần trong ngày.

Ngoài ra, theo vị trí ảnh hưởng, triệu chứng bệnh Basedow còn được chia thành 2 nhóm lớn.Biểu hiện tại tuyến giápBướu giápBướu giáp lớn, mềm, đàn hồi hoặc hơi cứng. Nếu bướu lớn có thể chèn ép các cơ quan lân cận. Một vài bệnh nhân có thể không có bướu giáp lớn. Vùng cổ đỏ, nóng, tăng tiết mồ hôi.Hội chứng nhiễm độc giápTrên tim mạch: Nhịp tim nhanh, khó thở, loạn nhịp ngay cả khi đang nghỉ ngơi. Các mạch máu đập mạnh, có thể sờ hoặc nhìn thấy các mạch máu lớn ở tay, bụng, đùi đập rất mạnh, phù phổi, gan to.Trên thần kinh – cơ: Chân tay người mắc bệnh thường bị run rẩy; yếu cơ, mệt mỏi, đi lại khó khăn, nhất là khi lên cầu thang hoặc mỗi lần đứng lên ngồi xuống.Biểu hiện ngoài tuyến giáp . 
Tổn thương mắt: Lồi mắt, tổn thương kết mạc, loét giác mạc, chảy nước mắt, sợ ánh sáng, luôn cảm giác có vật cản trong mắt, thị lực suy giảm trầm trọng… . 
Phù niêm mạc: Vị trí tổn thương thường ở mặt trước cẳng chân, dưới đầu gối, có tính chất đối xứng. Vùng thương tổn dày, da hồng, bóng, lỗ chân lông nổi lên, mọc thưa, bài tiết nhiều mồ hôi.

To các đầu chi: Đầu các ngón tay và ngón chân biến dạng thành hình dùi trống. Ngoài ra, có dấu hiệu tiêu móng tay, móng tay ngắn lại, giường móng tay dài ra.



###biến chứng bàn chân đái tháo đường  . 
 Nếu bị mắc đái tháo đường, hãy gặp bác sĩ nếu bạn có bất kỳ vấn đề nào sau đây: . 
Thay đổi màu da chân.

Thay đổi nhiệt độ da chân.

Sưng ở bàn chân hoặc mắt cá chân.

Đau ở chân.

Vết loét hở ở bàn chân chậm lành hoặc chảy nước.

Móng chân mọc ngược hoặc móng chân bị nhiễm nấm hoặc xuất hiện vết chai.

Các vết nứt khô trên da, đặc biệt là quanh gót chân.

Mùi hôi chân không bình thường hoặc không biến mất dù đã rửa . 
Bàn chân là vị trí có thể xuất hiện biến chứng đái tháo đường. Do đó người bệnh tiểu đường cần quan tâm đến thông tin này. Nhiễm trùng da và xươngMột vết cắt nhỏ hoặc vết thương có thể dẫn đến nhiễm trùng. Tổn thương thần kinh và mạch máu, cùng với các vấn đề về hệ thống miễn dịch, khiến vết thương càng trầm trọng. Nhiễm trùng có thể được điều trị bằng kháng sinh. Trường hợp nghiêm trọng có thể yêu cầu điều trị trong bệnh viện.Áp xeĐôi khi nhiễm trùng ăn vào xương hoặc mô và tạo ra một túi mủ gọi là áp xe. Phương pháp điều trị phổ biến là dẫn lưu áp xe. Nó có thể yêu cầu loại bỏ một số xương hoặc mô.Hoại thưĐái tháo đường ảnh hưởng đến các mạch máu cung cấp máu cho chân của bạn. Khi dòng máu bị giảm, mô có thể chết gây hoại thư. Điều trị thường là liệu pháp oxy hoặc phẫu thuật để loại bỏ phần bị ảnh hưởng. Biến dạng bàn chânTổn thương thần kinh có thể làm suy yếu các cơ ở bàn chân. Lực tì đè lên bàn chân không cân đối gây ra biến dạng bàn chân. Và biến dạng là một trong những biến chứng bàn chân đái tháo đường nguy hiểm.Bàn chân CharcotBệnh tiểu đường có thể làm suy yếu xương ở bàn chân đến mức chúng bị gãy. Tổn thương thần kinh có thể làm giảm cảm giác và bạn có thể không nhận ra điều đó. Bạn tiếp tục đi trên xương gãy và bàn chân của bạn sẽ thay đổi hình dạng.Cắt cụt chiCác vấn đề về lưu lượng máu và dây thần kinh khiến những người mắc bệnh dễ bị chấn thương bàn chân và không nhận ra nó cho đến khi nhiễm trùng. Khi nhiễm trùng không thể chữa lành. Nó tạo ra áp xe hoặc nếu lưu lượng máu thấp dẫn đến hoại thư. Và lúc này thường phải cắt cụt chi.


###biến chứng bệnh trĩ nguy hiểm như thế nào?  . 
 Thiếu máu, giảm trí nhớChảy máu là dấu hiệu sớm nhất của bệnh trĩ. Lúc đầu, máu chỉ chảy ít thấm vào giấy vệ sinh hoặc dính vào phân. Nhưng khi bệnh nặng thì máu có thể chảy thành giọt hoặc phun thành tia. Nếu không can thiệp kịp thời, lượng máu mất đi nhiều sẽ dẫn đến tình trạng thiếu máu.Do đó, thiếu máu là biến chứng bệnh trĩ cấp tính. Thiếu máu thường xuyên sẽ khiến người bệnh cảm thấy mệt mỏi, trí nhớ suy giảm, mất tập trung, da xanh. Nặng hơn có thể đe dọa đến tính mạng.Gây suy giảm ham muốn tình dụcBệnh trĩ gây ảnh hưởng đến đến đời sống tình dục. Biểu hiện bệnh trĩ là ở khu vực hậu môn. Do đó, người bệnh luôn cảm thấy tự ti, sợ bạn tình phát hiện. Hệ quả là giảm ham muốn tình dục, khó hòa hợp trong quan hệ.Nguy cơ hình thành các bệnh lý nguy hiểm khácTắc mạchTắc mạch là một trong biến chứng bệnh trĩ do để lâu không điều trị. Khi bị tắc mạch, người bệnh sẽ thấy đau rát ở hậu môn. Có khi có cục máu đông hình thành gây hoại tử vùng da và rỉ máu. Trĩ nội bị tắc mạch ít hơn nhiều so với trĩ ngoại.Việc tăng áp lực khi đi ngoài chẳng hạn như rặn, khiêng vác nặng, hoạt động thể thao, hậu sản là những yếu tố thuận lợi của tắc mạch trĩ.NghẹtNghẹt là biến chứng bệnh trĩ thường gặp thứ hai. Đó là khi búi trĩ sa ra ngoài làm tắc mạch gây phù nề và do đó không thể tự thụt lại vào trong lòng trực tràng. Nặng hơn có thể có tình trạng hoại tử.Dấu hiệu của tình trạng hoại tử là búi trĩ bị sa ra ngoài có màu xám, mặt trong màu nâu đỏ, sưng nề rải rác những nốt xám đen.Gây táo bónTrĩ và táo bón thường đi cùng với nhau. Bởi khi mắc bệnh trĩ việc đại tiện thường khó khăn hơn và đau rát. Thậm chí người bệnh cảm thấy sợ đi ngoài nên không đi. Điều này gây nên táo bón.Cũng vì thế mà bệnh tiến triển càng nặng thêm. Trầm trọng hơn có thể dẫn đến tình trạng nứt kẽ hậu môn.Áp xe hậu mônÁp xe có thể được hình thành trong khoang trống của búi trĩ. Khối áp xe thường xảy ra ở những khu vực bị viêm và sưng. Khi có áp xe xảy ra, người bệnh sẽ cảm thấy đau đớn. Nếu mủ áp xe chảy ra khỏi búi trĩ cần phải được can thiệp y tế ngay. Đây là biến chứng bệnh trĩ khá thường gặp. Nếu không được can thiệp kịp thời có thể dẫn đến rò hậu môn.Ung thư trực tràngCó nhiều nguyên nhân gây ung thư trực tràng, nhưng đáng buồn là bệnh trĩ lại nằm trong nhóm có nguy cơ cao mắc căn bệnh có thể đe dọa đến tính mạng này.Viêm nhiễm phụ khoaCấu tạo hậu môn và cơ quan sinh dục nằm sát nhau ở cả nam lẫn nữ. Do đó, nếu nữ giới mắc bệnh trĩ không được xử lý tốt thì vi khuẩn có thể xâm nhập sang âm hộ, âm đạo gây ra bệnh phụ khoa.Ở nam giới cũng có thể có biến chứng viêm nhiễm đường tiết niệu sinh dục.Biểu hiện của tình trạng viêm nhiễm là cảm giác ngứa ngáy hay nóng rát ở vùng sinh dục. Nếu búi trĩ bị sa ra ngoài lâu và chảy máu nhiều thì rất dễ bị bội nhiễm vi khuẩn khác.Bệnh trĩ là một bệnh nhạy cảm nên nhiều người ngần ngại đi khám. Bệnh phổ biến ở cả nam và nữ. Bệnh không ảnh hưởng đến tính mạng nhưng gây nhiều bất tiện trong cuộc sống và sinh hoạt. Nếu không điều trị có thể để lại nhiều biến chứng bệnh trĩ nguy hiểm. Hy vọng qua bài viết trên bạn đã hiểu được một số biến chứng của bệnh trĩ gây ra. Do đó, khi có các dấu hiệu của bệnh, bạn đừng ngần ngại mà hãy đi khám ngay để được xử trí kịp thời.


###biến dạng ngón chân cái  . 
  Các dấu hiệu và triệu chứng của biến dạng ngón chân cái bao gồm:  . 
Khối sưng phồng, cứng, nhô ra ở bờ trong khớp bàn ngón chân cái.

Ngón chân cái lệch về hướng các ngón chân còn lại của bàn chân.

Sưng, nóng, đỏ hoặc đau quanh khớp bàn ngón chân cái.

Cục chai ở da thường xuất hiện khi ngón chân cái và ngón thứ 2 cọ sát vào nhau.

Cứng khớp và hạn chế cử động ngón chân cái.

  Các biến chứng có thể gây ra bởi biến dạng ngón chân cái, bao gồm:  . 
Viêm bao hoạt dịch: Tình trạng này xảy ra khi các túi chứa dịch nằm gần khớp bàn ngón chân cái bị viêm.

Ngón chân hình búa: Tình trạng này gây ra sự uốn cong bất thường ở đốt giữa của ngón chân. Ngón cạnh ngón chân cái thường bị ảnh hưởng nhất, có thể gây đau và áp lực.

Đau ngón chân mạn tính.



###biếng ăn  . 
 Mỗi trẻ em có thể có các triệu chứng khác nhau: . 

Có trọng lượng cơ thể thấp . 


Bị ám ảnh với việc phải ăn . 


Có hành vi ăn uống lạ . 


Sợ hãi bị béo phì. Điều này có thể xuất phát từ những lời đe dọa về việc ăn quá nhiều của ba mẹ trước đó.


Có trọng lượng cơ thể thấpBị ám ảnh với việc phải ănCó hành vi ăn uống lạSợ hãi bị béo phì. Điều này có thể xuất phát từ những lời đe dọa về việc ăn quá nhiều của ba mẹ trước đó.Nhiều triệu chứng thực thể là kết quả của việc biếng ăn ở trẻ. Bao gồm: . 

Da rất khô. Khi da bị làm chùng lại và buông ra, nó vẫn bị chùng lại.



Mất chất lỏng (mất nước) . 


Đau bụng . 


Táo bón . 


Chóng mặt . 


Mệt mỏi . 


Nhạy cảm với nhiệt độ lạnh . 


Thân người hốc hác . 


Vàng da . 

Da rất khô. Khi da bị làm chùng lại và buông ra, nó vẫn bị chùng lại.Mất chất lỏng (mất nước)Đau bụngTáo bónChóng mặtMệt mỏiNhạy cảm với nhiệt độ lạnhThân người hốc hácVàng daNhững triệu chứng này có vẻ giống như các vấn đề sức khỏe khác. Cho con bạn gặp nhà chăm sóc sức khỏe để chẩn đoán. Chẩn đoán và điều trị sớm là rất quan trọng. Họ có thể giúp ngăn ngừa các vấn đề sức khỏe trong tương lai của con bạn.Biếng ăn và suy dinh dưỡng có thể gây hại cho gần như mọi hệ thống cơ quan trong cơ thể. Nó gây ra vô số tác dụng phụ trên cơ thể, từ cơ bắp và xương, đến các vấn đề về tim mạch và suy nội tạng. Nó đem lại cảm xúc mệt mỏi cho cả những người mắc chứng biếng ăn và cho những người quan tâm đến chúng. Nó có thể dẫn đến các vấn đề sức khỏe sau: . 

Tổn thương tim . 

Tổn thương timĐiều này có thể xảy ra do suy dinh dưỡng hoặc nôn mửa nhiều lần. Một đứa trẻ có thể có nhịp tim chậm, nhanh hoặc không đều. Chúng cũng có thể bị huyết áp thấp.


Máu . 

MáuKhoảng 1 trong 3 trẻ mắc chứng biếng ăn có số lượng hồng cầu thấp. Còn gọi là thiếu máu nhẹ. Khoảng một nửa số trẻ này cũng có số lượng bạch cầu thấp.


Đường tiêu hóa . 

Đường tiêu hóaChuyển động bình thường trong đường ruột thường chậm lại với việc ăn uống hạn chế và giảm cân nghiêm trọng. Tăng cân và dùng một số loại thuốc có thể giúp khắc phục điều này.


Thận . 

ThậnMất chất lỏng (mất nước) do chán ăn có thể dẫn đến nước tiểu cô đặc. Con bạn cũng có thể đi tiểu nhiều hơn. Điều này có thể xảy ra khi thận mất khả năng cô đặc nước tiểu. Thay đổi bất thường về thận sẽ trở lại bình thường khi con bạn đạt cân nặng bình thường.


Hệ thống nội tiết . 

Hệ thống nội tiếtỞ các bé gái, thiếu kinh nguyệt là một trong những triệu chứng đặc trưng của chứng biếng ăn. Nó thường xảy ra trước khi giảm cân nghiêm trọng. Nó có thể tiếp tục sau khi trọng lượng bình thường được phục hồi. Mức độ hormone tăng trưởng thấp hơn đôi khi cũng được tìm thấy ở thanh thiếu niên chán ăn. Điều này có thể giải thích sự tăng trưởng chậm trễ đôi khi thấy ở trẻ chán ăn. Thói quen ăn uống phù hợp thường khôi phục sự tăng trưởng bình thường.


Xương . 

XươngTrẻ chán ăn có nguy cơ gãy xương cao hơn. Đặc biệt, khi các triệu chứng chán ăn bắt đầu trước khi quá trình hình thành xương  đạt đỉnh điểm, thường là từ giữa đến cuối tuổi thiếu niên. Điều này có nguy cơ cao giảm mô xương hoặc mất xương. Mật độ xương thấp thường được tìm thấy ở những cô gái chán ăn. Họ có thể không nhận đủ canxi trong chế độ ăn uống hoặc hấp thu.

