Xơ hóa hệ thống nguồn gốc thận có thể xuất hiện từ vài ngày đến vài tháng sau khi tiếp xúc với chất cản quang có chứa gadolinium. Một số dấu hiệu và triệu chứng của bệnh xơ hóa hệ thống thận có thể bao gồm:.








Da sưng và căng.






Da dày lên và cứng lại, thường ở cánh tay và chân. Đôi khi trên thân mình và hầu như không bao giờ ở mặt hoặc đầu.






Da sần sùi, xuất hiện màu vỏ cam và sạm đen (thừa sắc tố).






Rát, ngứa hoặc đau dữ dội ở các vùng da bị ảnh hưởng.






Da dày lên gây ức chế vận động, dẫn đến mất tính linh hoạt của khớp.






Hiếm khi có mụn nước hoặc vết loét.






Ở một số người, các cơ và các cơ quan khác trong cơ thể có thể bị ảnh hưởng, gây ra:.







Yếu cơ.






Giới hạn cử động khớp do căng cơ (co cứng) ở cánh tay, bàn tay, chân và bàn chân.






Đau xương.






Giảm chức năng cơ quan nội tạng. Bao gồm tim, phổi, cơ hoành, đường tiêu hóa, gan.






Xuất hiện các mảng màu vàng trên bề mặt tròng trắng của mắt.






Các cục máu đông.






