##0
Đau vùng trên rốn:
Đây là triệu chứng thường gặp nhất và là nguyên nhân khiến chúng ta cảm thấy khó chịu nhất.
Chúng ta có thể cảm thấy cảm giác cồn cào, nóng rát âm ỉ, đôi khi đau quặn ở vùng bụng trên rốn, nhất là sau khi ăn xong khoảng 2 – 3 tiếng, hoặc khi chúng ta đói bụng.
Cơn đau cũng thường xuất hiện vào lúc nửa đêm, về sáng làm cản trở giấc ngủ.
Đầy bụng, khó tiêu, buồn nôn:
Khi dạ dày tổn thương làm hoạt động tiêu hoá bị trì trệ, thức ăn chậm đi ra khỏi đường tiêu hoá gây ra những triệu chứng đầy bụng, khó tiêu hay buồn nôn.
Nôn có thể khiến chúng ta thấy dễ chịu hơn. Đôi khi, trong những trường hợp có chảy máu dạ dày, chúng ta có thể nôn kèm máu. Đây là triệu chứng báo động, cần đi khám để được điều trị ngay lập tức.
Ợ nóng, khó chịu vùng ngực.
Tiêu phân đen, tiêu máu đỏ:
Ở những trường hợp nặng, khi ổ loét đã ăn sâu vào dạ dày làm cho dạ dày chảy máu rỉ rả vào đường tiêu hoá.
Khi lượng máu ít, máu có thể được tiêu hoá và chúng ta đi tiêu ra phân màu đen, dính, mùi tanh.
Trong những trường hợp hiếm, chảy máu lượng nhiều, chúng ta có thể tiêu ra máu đỏ.
Đây là những triệu chứng báo động. Chúng ta cần khám bác sĩ ngay lập tức khi phát hiện những triệu chứng này.

##1

Ở giai đoạn đầu, bệnh đau mắt hột gây viêm kết mạc (mắt sưng đỏ). Các triệu chứng sớm bắt đầu xuất hiện trong vòng 5-12 ngày sau khi tiếp xúc với vi khuẩn. Bao gồm ngứa nhẹ do kích ứng mắt và mí mắt, chảy dịch vàng (ghèn) từ mắt.
Khi nhiễm trùng tiến triển sẽ gây đau mắt và mờ mắt. Nếu không được điều trị, sẹo có thể hình thành bên trong mí mắt. Điều này dẫn đến lông mi mọc ngược vào trong mắt. Khi đó, lông mi sẽ dễ chà sát vào giác mạc. Sự kích thích liên tục này kèm với tình trạng viêm làm cho giác mạc bị đục. Nó có thể dẫn đến sự xuất hiện của loét giác mạc. Cuối cùng hậu quả là có thể giảm thị lực một phần hoặc hoàn toàn.
Nếu bạn chỉ bị một đợt đau mắt hột, thường rất ít khi gây ra ảnh hưởng đến mắt. Trong trường hợp nếu nhiễm trùng tái phát, bạn có thể bị các biến chứng sẹo và mù mắt.
Suy giảm thị lực một phần hay hoàn toàn sẽ ảnh hưởng đến sinh hoạt của bạn và những người thân trong gia đình. Biến chứng sẹo xảy ra thường xuyên hơn ở phụ nữ so với nam giới. Điều này có thể phản ánh nguyên nhân do sự tiếp xúc thường xuyên với trẻ (ổ nhiễm trùng chính).
Tóm lại, nếu bạn có những triệu chứng sau, bạn cần đi khám Bác sĩ nhãn khoa ngay nhé:
Ngứa mắt do bị kích ứng.
Chảy nước mắt
Cảm thấy đau mắt, giảm thị lực
Nhạy cảm với ánh sáng như sợ ánh sáng
Mắt đỏ 

##2
Viêm màng bồ đào có thể tiến triển đột ngột với các triệu chứng sau:
Mắt sưng đỏ, có thể kèm theo đau và chảy nước mắt.
Rất nhạy cảm với ánh sáng như sợ ánh sáng.
Nhìn mờ do giảm thị lực.
Hiện tượng ruồi bay: bạn có thể thấy những đốm đen hoặc xám, sợi mảnh hoặc giống mạng nhện. Chúng di chuyển trong tầm nhìn của bạn. Đôi khi, những chấm này trôi hoặc lướt qua khi bạn di chuyển mắt.
Ngoài ra một số thông tin sau, bạn cũng nên lưu ý vì có thể giúp Bác sĩ định hướng nguyên nhân:
Tổn thương mắt 1 bên hay 2 bên
Bệnh xảy ra lần đầu hay tái phát
Diễn tiến cấp tính hay mạn tính (kéo dài hơn 3 tháng)
Đã điều trị thuốc gì trước đó
Triệu chứng toàn thân đi kèm như sốt, sụt cân, đau khớp, mệt mỏi …
Khám Bác sĩ nhãn khoa ngay lập tức nếu bạn nhận thấy bất kỳ triệu chứng nào ở trên.

##3
Hở van tim biểu hiện nhiều triệu chứng tuỳ thuộc vào mức độ hở và diễn tiến, ảnh hưởng lên chức năng của tim.
Mức độ nhẹ thường không triệu chứng. Mức độ hở nặng và kéo dài có thể biểu hiện:
Hay mệt mỏi, khó thở, đặc biệt là khi tăng cường vận động.
Hồi hộp, đánh trống ngực, tim đập nhanh. 
Rối loạn nhịp.
Choáng váng khi thay đổi tư thế.
Đau ngực, từ âm ỉ nặng ngực cho tới đau nhói nhiều. 
Phù, dễ thấy ở chân.
Huyết khối ở các cơ quan.
Ho ra máu.

##4
Đa số bệnh nhân bị bệnh cơ tim phì đại không có hoặc có ít triệu chứng. Trong một số trường hợp, các triệu chứng chỉ được có khi tập thể dục hoặc khi gắng sức. Các triệu chứng có thể xảy ra trong tuổi dậy thì, khi cơ tim phát triển phì đại. Tuy nhiên triệu chứng thường xuất hiện ở tuổi trung niên. Trong một tỷ lệ nhỏ hơn các trường hợp, các triệu chứng có thể không xảy ra cho đến cuối đời.
Tuổi phát triển các triệu chứng và mức độ nghiêm trọng của các triệu chứng khác nhau ở mỗi bệnh nhân. Ngoài ra, các triệu chứng thường xuất hiện và rồi biến mất, bệnh nhân thường khai báo có ngày và tuần cảm thấy tốt (không hoặc ít triệu chứng) sau đó lại có những ngày và tuần với nhiều phàn nàn (có triệu chứng).
Các triệu chứng phổ biến nhất bao gồm:
Khó thở khi gắng sức hoặc khi nghỉ ngơi
Ngất xỉu hoặc choáng váng
Đánh trống ngực (cảm nhận rõ nhịp đập của tim hoặc cảm thấy tim đập “mạnh”)
Chóng mặt khi ngồi hoặc đứng lên
Mệt mỏi do gắng sức hoặc cảm thấy kiệt sức khi vận động
Phù chân
Bệnh nhân không có hoặc có ít triệu chứng thường có tiên lượng tốt hơn những bệnh nhân có các triệu chứng nặng nề. Tuy nhiên, mức độ nghiêm trọng của các triệu chứng không nhất thiết có tương quan với mức độ liên quan đến biến chứng tim hoặc nguy cơ đột tử.

##5
Các triệu chứng thoái hóa cột sống cổ thường thay đổi. Có thể là một sự khó chịu nhẹ, không thường xuyên đến một cơn đau dữ dội làm ảnh hưởng chất lượng cuộc sống.  
Khi thoái hóa cột sống cổ có triệu chứng, nó thường đặc trưng bởi cơn đau:
Cổ cứng
Cơn đau tăng dần và có thể trở nên nặng hơn theo thời gian
Đau lan dọc theo bả vai, cánh tay
Làm gián đoạn giấc ngủ vào giữa đêm
Gây đau đầu, đặc biệt là ở phía sau đầu
Không có khả năng quay đầu hoặc xoay cổ hoàn toàn, đôi khi cản trở việc lái xe
Các triệu chứng của bệnh thoái hóa đốt sống cổ có xu hướng cải thiện khi nghỉ ngơi. Thông thường triệu chứng sẽ nghiêm trọng nhất vào buổi sáng và trở lại tồi tệ vào cuối ngày. Khi thoái hóa cột sống cổ, có thể gặp tất cả các triệu chứng hoặc chỉ một trong số đó. 

##6
Rõ ràng thoái hóa cột sống thắt lưng gây ra nhiều triệu chứng khác nhau, phổ biến nhất là đau lưng. Các triệu chứng thường phát triển chậm và xấu đi theo thời gian. Các dấu hiệu và triệu chứng của viêm xương khớp bao gồm:
Đau
Thường bắt đầu ở lưng dưới. Trong giai đoạn đầu của bệnh, bạn chỉ có thể bị đau vào buổi sáng do hàng giờ không hoạt động Các khớp bị ảnh hưởng có thể bị đau trong hoặc sau khi vận động.
Cứng khớp
Độ cứng khớp có thể thấy rõ nhất khi thức dậy hoặc sau khi không hoạt động.
Mất tính linh hoạt
Bạn có thể không thể vận động cột sống một cách trơn tru, linh hoạt như trước đây.
Sưng
Điều này có thể được gây ra bởi viêm mô mềm xung quanh khớp.
Chèn ép thần kinh
Yếu hoặc tê ở chân. Cảm giác ngứa ran, châm chích ở chân. Một số trường hợp nặng có thể ảnh hưởng đến việc tiêu tiểu không tự chủ.
Đau lưng do thoái hóa khớp cột sống thắt lưng thường nặng hơn khi ngồi thẳng hoặc đứng. Nó thường cải thiện khi bạn nằm xuống. Một số người bị thoái hóa khớp cột sống thắt lưng mà không có bất kỳ triệu chứng nào.

##7
Tùy theo từng nguyên nhân mà các mức độ viêm và các triệu chứng kèm theo sẽ có những biểu hiện khác nhau. Nhìn chung, bệnh cảnh thường gặp là:
Đau họng với biểu hiện quấy khóc, bỏ bú, bỏ ăn. Nhìn thấy họng sưng đỏ.
Ho, có thể ho khan hay ho đàm.
Khàn tiếng.
Sổ mũi, nghẹt mũi, chảy nước mũi.
Sốt.
Thở nhanh.
Mệt mỏi, ủ rũ, lừ đừ.
Một số triệu chứng khác như nổi mẩn, phát ban, tiêu chảy, chảy dịch chảy mủ,… Tùy theo mức độ nặng, thời gian diễn tiến,… mà các nguyên nhân khác nhau có thể được xem xét.

##8
Viêm xoang thường có những triệu chứng điển hình sau đây:
Nghẹt mũi
Ho
Sốt
Đau đầu, đau vùng mặt
Sưng nề vùng mặt hay quanh mắt
Hiện diện mủ trong mũi xoang
Nếu bạn bị viêm mũi xoang, hốc mũi của bạn sẽ bị nghẹt do niêm mạc bị phù nề và sự tạo thành của dịch mủ. Điều này làm cho bạn khó hít thở qua mũi. Chảy nước mũi xanh hay vàng là dấu hiệu của nhiễm trùng.
Viêm xoang thường gây đau ở trán, hàm và xung quanh mắt. Trong một số trường hợp ít gặp hơn, bạn có thể cảm thấy đau răng. Cảm giác đau và nghẹt mũi thường nặng hơn khi bạn cúi người về phía trước. Khứu giác thường bị ảnh hưởng, bạn có thể hoàn toàn không ngửi được mùi.

##9
Biểu hiện bệnh lang ben bao gồm:
Ban đầu xuất hiện các dát, chấm nhỏ có màu đỏ, màu hồng nâu hoặc màu trắng. Những dát này làm cho da của cơ thể không đều màu.
Lúc mới xuất hiện, các dát này thường nhỏ, ở vị trí rải rác trên cơ thể. Sau đó, các dát này lớn lên, lan rộng ra và liên kết với nhau thành các mảng lớn.
Trên các dát và mảng tổn thương này có vảy nhỏ, mịn và có thể bong ra dễ dàng khi cạo.
Vị trí thường gặp là cổ, ngực, lưng và hai cánh tay. Tuy nhiên có thể gặp ở bất cứ vị trí nào trên cơ thể.
Da bị lang ben có thể bị ngứa, nhất là khi ra nhiều mồ hôi.
Bệnh lang ben rất dễ lây qua đường tiếp xúc da trực tiếp hoặc gián tiếp. Qua đồ dùng cá nhân như dùng chung quần áo, khăn mặt, khăn tắm, dao cạo râu…

##10
Sau khi xâm nhập vào cơ thể, vi-rút vượt qua niêm mạc miệng hay ruột sẽ vào hệ thống hạch bạch huyết. Từ đó sẽ phát triển và gây ra các tổn thương ở da và niêm mạc. Các triệu chứng bệnh chân tay miệng ở trẻ em được chia ra 4 giai đoạn như sau:
Giai đoạn ủ bệnh: từ 3-7 ngày.
Giai đoạn khởi phát: từ 1 – 2 ngày với các triệu chứng như trẻ bị sốt nhẹ, mệt mỏi, đau họng, biếng ăn, tiêu chảy vài lần trong ngày. Trẻ nhỏ có thể khó ngủ, quấy khóc, run chi, giật mình nhiều một cách bất thường.
Giai đoạn toàn phát (có thể kéo dài 3-10 ngày) với các triệu chứng điển hình của bệnh
Giai đoạn lui bệnh: thường từ 3-5 ngày sau, trẻ hồi phục hoàn toàn nếu không có biến chứng.
Loét miệng: vết loét đỏ hay phỏng nước đường kính 2-3 mm ở trong miệng, lợi, lưỡi. Các vết loét gây đau miệng, khiến trẻ bỏ ăn, bỏ bú, tăng tiết nước bọt;
Phát ban dạng phỏng nước: ở lòng bàn tay, lòng bàn chân, gối, mông; tồn tại trong thời gian ngắn (dưới 7 ngày). Sau đó có thể để lại vết thâm, rất hiếm khi loét hay bội nhiễm. Bóng nước lòng bàn tay và lòng bàn chân có thể lồi lên trên da và sờ có cảm giác cộm hoặc ẩn dưới da, ấn vào thường không đau.
Biến chứng thần kinh, tim mạch, hô hấp thường xuất hiện sớm từ ngày thứ 2 đến ngày thứ 5 của bệnh. Tuy nhiên, cũng có những trẻ mắc bệnh nhưng không có những dấu hiệu điển hình như trên. Nếu thấy các triệu chứng nghi ngờ mắc bệnh tay – chân – miệng, bạn nên đưa con đi khám, xét nghiệm máu giúp khẳng định chính xác bị bệnh do virut tay chân miệng (dương tính) hay không.

##11
Tùy thuộc vào từng nguyên nhân, bạn có thể nhận thấy các triệu chứng như:
Vàng da, vàng mắt;
Đau bụng;
Mệt mỏi và yếu đuối;
Buồn nôn;
Sụt cân.

#12
Ho kéo dài trên 2 tuần (ho khan, ho có đờm, ho ra máu) là triệu chứng nghi lao quan trọng nhất.
Lúc đầu có thể ho khan, ho dai dẳng, thường vào buổi sáng.
Dần dần, sau cơn ho có thể có đàm nhớt, đàm mủ, lượng đàm tăng và thành mủ.
Ho ra máu: khi bệnh đã đến giai đoạn nặng.
Mệt mỏi: mệt mỏi về tinh thần và thể xác, không giảm khi nghỉ ngơi và tăng dần vào buổi chiều và dai dẳng.
Gầy sút: sụt cân nhanh, đôi khi không kèm biếng ăn nhưng cơ thể lại gầy nhanh chóng, đây là triệu chứng quan trọng.
Sốt nhẹ về chiều: sốt không đều, thường tăng dần khi về chiều.
Ra mồ hôi “trộm” ban đêm.
Đau ngực: đau âm ỉ hoặc đột ngột nhói đau tăng lên khi hít sâu, khi ho hoặc khi cử động mạnh.
Khó thở.